1. Par rapport à la liste des enseignements. Il serait intressant de regarder les le fichier data/2026Liste ECUE du tronc commun de 2A 2026-2027.csv. Les intitulés corrects des enseignements y sont. D'autre parrt, il ya des petites nuances à faire. Pour les intitulés qui sont parqués (FISEA), ils sont reservés aux apprentis, donc on peut tout simplement tous les reversés là dedans, ou meme completement les ignorer sur le bloc stat. D'autre part, kes code EU sont souvent identiques pour des intitulés de disciplines qui ne varient que par le jour où ils sont dispensés. Par conséquent, il serait important ici de faire des code EU intermédiares pour etre à meme de les distinguer efficacement. ON peut par exemple faire un dictionnaire de mapping. et rajouter une ptite mention à la fin de chaque code. 
2. Dans la façon de faire le rapport, il serait interessant d'avoir plus de détails, notamment, la liste des étudiants qui n'ont pas de place pour des matieres, mais aussi, de pouvoir visualiser le remplissage des différentes cours disponibles. Savoir à peut pret comment les répartitions sont faires (Un document similaire à cours, qui donne la liste des cours avec le min, le max et l'effectif atteint, serait interessant) 
3. Pour mitiger le probleme des personnes qui n'ont pas de groupe, est ce qu'il serait possible 
4. Les codes EU à considerer sont ceux du fichier de 2026,ils sont plus actualisés. 
5. Pour le bloc SEHS, il faut prendre en considération plutot ce qui est dit dans le format 2026. 
N5 pour les occurences d'humanité qui ont un créneau prédéfini vide, je t'invite à essayer de reconstituer l'emploie de temps des étudiants sous forme de tableau pour voir s'il y a du temps quelque part, ainsi tu pourras me dire où il pourraient en théorie aller. (mais bon, on ne va rien forcer.)
N6. oui, tu peux justement faire l'équivalent filiere(MACS, DSAI...) et groupe de filiere (A, B, C). Je me demande s'il ne serait pas interssant de creer un fichier spécial qui contiendra tout ce genre de mapping. un petit fichier python qui permettra de stocker tout ce qui est variable venant des fichiers csv (les constantes du systeme) avec des petites fonctions utilitaires à disposition si on veut remettre au format csv pour faciliter la visualisation ....  un fichier léger et épuré !
N7 pour chaque apprenti, ses jours bloqués se déduisent de sa filiere. Le jeudi est un jour reservé. Il a une filiere, donc sur les 4 autres jours (lun, mar, mer, ven) il y a deux jours où il a cours, et donc, pas d'entreprise, les deux autres jours il est bloqué. Essaie par toi meme de determiner ces jours là pour chaque cas. (tu pourras rajouter cela sous forme de constante dasn le fichier des constantes.)
N9: c'est normal que pour certaines occurences, il y ait déjà des étudiants inscrits. ne panique pas, la question est de savoir si tu peux t'y adapter. 
Aussi, il peut arriver que sur un bloc d'occurences, un étudiant ne fasse pas de choix (cas par exemple des alternants en stats, qui peut arriver dans certains cas), il ne faurait donc pas leur assigner d'occurence pour ce bloc là, ça voudrait tout simplement dire, qu'il n'en ont probablement pas bensoin (ce genre de comportement peur justement etre l'origine des places déjà occupées sur certaines occuresnce);
N16, fais cette impléementation à part, si besoin, ce sera pour tester. tant que tu peux me garantir que ce  sera propre et fonctionnel à la fin.

Dans le rapport j'ai remarqué que le rang moyen est toujours, 0.XX j'aimerais que tu commences les rang à 1, et que tu ne regarde pas que la moyenne mais ressortes plus de stat (les quantiles, la médiane, déciles... )

Aussi J'aimerais qu'en amont on puisse vérifier si en théorie il y aurai une façon, meme non optimale de s'assurer en principe, il  y aurait un moyen de caser tout le monde dasn un cours (meme si ce n'est pas son premier choix) l'idée c'est aussi de pouvoir avoir une meilleur compréhension de la raison pour laquelle il y a des personne sui n'ont pas d'attributions ou meme de comprendre à quel point certains cours sont tendus et autre... ou ememe le peuplement des cours...
